很高興 雖然知道將會有颱風 但大家仍然願意回來
想問問 今天是7月25號
今天是約書亞記的港島系列尾二那一次
有沒有人記得約書亞記這個港島系列第一講是誰講?
我問得你 當然是我
當日是1月24號 我負責講約書亞記這個系列的第一講
所以那時候約書亞就是帶領以色列人準備入迦南地
你有沒有印象當日港島的時候 我播了兩條片
有一條片是很驚嚇的 有沒有印象?
我播了一條我玩山車滾下山的片
嚇得很多人都很害怕 就是那天
轉眼間7月25號來到約書亞的晚年又到我講
所以我覺得都有點感受 為什麼呢?
由1月到現在7月半年裏面發生了很多事
第一我做了通波仔手術 在3月的時候
我沒有想過 亦都是其他的檢查發現了
所以就做了 真是看到神自己很大的恩典
當然做完通波仔手術之後就想著血管都通好了
重新做人再上路 繼續侍奉 全新的人就來了
但發覺原來這半年有很多事發生
除了做了手術之後 很多事發生自己都沒有想過
我一會兒會再講多一點
這半年除了第一次做手術之後
我最開心的是在6月24號 即是上個月我拿了 大家知不知道?
下游卡 很多優惠 坐車有2元
買東西又便宜點 吃東西又有折扣
真是很開心 很享受
當然拿了這張卡就開始要數算自己的日子
一路數算的時候就發覺要更加珍惜自己的生命
更加珍惜今天的生命
今天是7月25號 昨天是7月24號
對我來說是一個很大的日子
4年前的7月24號就是我按木的日子
大家記不記得我按木 當日我講了一個笑話
有人恭喜我7月24號按木 我說甚麼這麼好
對呀 木者做足7日 每日24小時 正好7月24號
我很記得這句說話
所以我帶著這句說話繼續努力去侍奉
一個星期7日 每日24小時 努力去侍奉
但我又數數了 來到今天又數數
我還有多少724可以去慰注呢?
所以要珍惜自己的日子
所以今天約書亞去到晚年的時候
我們今天去看的時候 正正就是約書亞去到晚年的時候
他跟以色列人說 珍惜 珍惜今天的日子
我們一起去看程序表 或者apps裏面都有
約書亞記23章 我們先看第一第二節
如果你有的話 你可以打開 我沒有show出來
所以你要打開聖經 或者打開apps 或者程序表 都有的
如果你不想看 你聽我讀都可以
約書亞記23章一到二節 他這樣說
耶和華使以色列人從四圍所有的仇敵中得享安寧
已經有很多的日子 約書亞年紀老邁
他就召了全以色列的眾長老 領袖 審判官和官長來
對他們說 我年紀已經老邁
這裏有三樣東西很重要
你發現聖經裏面說 已經天下太平了
沒有戰爭 而且已經一段日子了
亦都是約書亞說 我需要交棒的時候
我們看看很多日子這個字
他們在曠野生活的時候 其實已經出現過了
即是說神一直保守他們 在曠野生活了很多的日子
接著到他們進攻迦南的時候 迦南地的時候
耶和華又為他們來增戰了很多的日子
到今天他們來到迦南定居的時候
耶和華讓他們在這個地方 安享大平很多的日子
所以這裏是說一個很長很多的日子
約書亞就在強調 你們由曠野一直到進攻迦南地
到今天 耶和華一直都是保守你們
所以你們要記住耶和華的恩典
然後他說 我年紀已經老邁了
正正就是他要交棒的時候
他回望過去很多的事情發生
他就和以色列人轉述耶和華的吩咐
我們看看耶和華怎樣吩咐他
約書亞的十三章一到六節那裏
還有今天我們讀的二十三章二到五節
你看不看到我黃色highlight了的那些地方呢
其實是一樣的
就是說約書亞沒有說多了東西
也沒有說自己的東西
他純粹只是說耶和華當日是怎樣吩咐他
他就吩咐以色列人
他按照耶和華的心意而不是按照自己的心意
這個吩咐有什麼呢
我們看看 只有兩個重點
第一 會抽籤分地給他們
然後耶和華會允許你們倚靠我的時候
能夠一定戰勝
他就是靠這件事
所有東西都是在耶和華的計劃裏面
另外一個字 得享安寧這個字
就是說沒有戰爭 太平
在抗疫的時候其實都是一樣
摩西已經向以色列人宣告
你們到當日進入迦南地的時候
是會得享安寧的
到他們真的要進去打仗的時候
耶和華再次強調
他的應許
你們天下太平會得享安寧的
到今天他們在定居的時候
他們已經看到
已經很多日子沒有打仗
耶和華和他們同在
所以這個地方約書亞是在強調
你們能夠安享這些太平日子
是因為誰呢
是因為耶和華親自出手
用他大能的蚌臂
去趕走了很多迦南的外族
以致他們能夠在這個地方定居
但是約書亞很明白
風平浪靜的背後
開始有暗湧
在他們在迦南地
享受安寧的時候
其實就是他們面對最大的挑戰的時候
所以一直說下去的時候
約書亞就是想告訴他們
你們要小心
然後約書亞就帶以色列人
回望耶和華的應許
我們看第3到第5節
和第9到第10節
約書亞記第23章3到5節
這裡這樣說
耶和華你們的神因你們的緣故
向這些國家所做的一切
你們都親眼看到了
為你們作戰的是耶和華你們的上帝
第4節
我已經把所剩下的列國
連同從約旦河起到大海日落的方向
我所剪除的列國
都抽籤分給你們各支派為業
第5節
耶和華你們的神
必將他們從你們面前趕出去
使他們離開你們
你們就必得他們的地為業
正如耶和華你們的上帝
向你們所應許的
我們跳到第9節
因為耶和華已經把又大又強的列國
從你們面前趕出
直到今天
沒有一個人能在你們面前站立得住
你們一人必追趕千人
因為耶和華你們的上帝
召祂向你們所應許的
為你們作戰
剛才我讀了這幾節
你要發現最多的字是甚麼
耶和華你們的上帝
在第11節的經文出現了7次
就是強調耶和華是和以色列人納約的
是一個納約的關係
若需要我提醒他們
你不要忘記耶和華和你們納約
你們也要守約
有一個字很誇張
一個人去追趕一千人
一比一千
一個很誇張對比的手法
將數量很誇張很大差異
其實就造成一個很強烈的對比
聖經經常都這樣用
代表著耶和華的能力多大
讓你一個人可以打一千個人
我看看利未記26章這裡
五個人可以追趕一百人
一百個人可以追趕一萬人
生命記32章這裡就說
一個人能夠追趕一千人
兩個人就能夠使萬人逃跑
這個誇張法在聖經舊約常常用
是強調著耶和華的能力
你的手做不到
但是耶和華的手能夠做到的時候
他就為你作戰
你一個人就可以打一千個人
若需要我強調著耶和華的英雄
還有一個字
作戰的是耶和華
這個字出現了兩次
代表著耶和華親自出手
用他的蚌壁來趕走這些迦南族
有一個例子你就可以知道
約書下記十章發生過一件事
當日阿摩利人和以色列人打仗的時候
這裡說的十一節
耶和華從天上降下大兵幕
來在他們身上
他們就贏了
你說是他們打贏還是上帝幫他們打贏
很明顯
我想他們都還沒有動
走到近就打死了
約書下就提醒他們
是耶和華出手
用他們大量的蚌壁幫你們打仗
戰勝這些外族
但是第四節
這裡有兩個字很重要
第四節說將剩下的列國
和我所剪除的列國
兩種
剪除的列國
就是說他們已經征服了的外族
他們已經掌管了的地區
譬如耶利哥城
他們已經戰勝了
用刀殺盡所有的東西
他們已經拿了耶利哥城
但是還有剩下很多
第十三章說
還有剩下很多未得之地
他們未能夠完全趕出
未能夠完全消滅的一些族
就是說當他們在這裡定居的時候
他們會和這些外族一起生活
有些已經完全控制
那些外族已經死了
約書下這樣說
將兩種地都抽籤
分給十二支派的時候
其實就告訴他們
你們攻佔迦南地的時候
是耶和華為你們作戰
今天你們在迦南地定居
都是耶和華為你們作戰
不過不是真實的戰爭
是屬靈的征戰
不再是一些實際的戰爭
約書下帶領以色列人進入迦南的時候
是耶和華為他們征戰
今天約書下要離開了
他又跟他們說
你們要繼續依靠耶和華
因為他會繼續為你們征戰
剛才說了做手術
做完打算天下太平
重新得力
又是一條好漢
今天打算侍奉
但我不知道為什麼在三月
做完手術之後就很多事情發生
在團契裡面很多事情發生
團友工作出現問題
團友的孩子出現情緒病
家人出事
他自己有癌病
婚姻讓起紅燈
你不要說
到了今天早上
我還在處理一個很麻煩的
我也不知道怎麼處理
今天早上還在處理
我心想為什麼這麼多事情發生
我不是重新得力了嗎
正正就是約書下提醒
我覺得很安靜
很安寧
你重新得力
正正就是神要你學習
所以我再次去禱告
不要靠我自己
很多事情很多壓力
很辛苦
不知道怎麼做
看禱告
停下來
靠神
不是靠自己
所以這裡約書下總結
過去真的要征戰的日子
是耶和華為他征戰
平穩的日子
你們也要靠耶和華
打這場肅寧的征戰
我不知道你上了恩福堂多久
有人五年?十年?
或者你剛剛轉會?
或者你來了一陣子
在想轉不轉會?
我不知道你有沒有這樣的經歷
當你上教會
穩定了
轉會了
入了團契
坐得穩穩定定的時候
你發現一定會有事情出現嗎?
很多的挑戰
很多的引誘
撒旦就在你覺得最穩定的時候
他就出手
恩福比較大
很多團契
所以我發現
經常有一個狀況
大家知道什麼事嗎?
我們的人很喜歡轉團契
無奈
轉團契
大部分的原因不是因為工作關係
這些有的
但我發覺多數都不是
多數是什麼?
跟別人有嫌隙
我不喜歡這個目者
我不喜歡這個組長
當你進了一個組
安定得很好
你覺得很享受
這個組真的非常好的時候
這個組通常就會出事
玉書正正就是在提醒這件事
安書的生活
你覺得穩定的時候
正正就帶來危機
所以在這個時候
約書亞就跟他們提出了兩個提醒
第一個
不要妥協
我們看第六節
約書亞怎樣跟他們提
第一個
不要妥協是什麼?
第六節
這裡說
你們要大大壯膽
謹守進行寫在摩西律法書上的一切話
不可偏離左右
當日
約書亞記第一章第七節
當日耶和華就是這樣吩咐約書亞
都是那幾個字
你有沒有留意?
大大壯膽
謹守進行律法
不要偏離左右
今天約書亞同樣用耶和華給他的吩咐
跟以色列人說
你們都要勇敢面對前面的挑戰
記住信服進行神所有的吩咐
沒有那些似是而非的道理
大大壯膽
就是勇於嘗試
大膽去做
因為你經歷過耶和華
你知道是可以去的
大膽去做
跟著神
面對挑戰
跟著神去做
雖然加拿大人比你們強
無論人數、軍事、實力都不夠
但是每一次你見到
都是耶和華幫他們爭戰
第二叫他們謹守進行律法書上的說話
專注在神的話
雖然敵人很強大
但專注在神的話語裡面
第三叫他們不要偏離左右
偏離左右的意思就是不要轉方向
專注看著神的話語
因為約書亞知道以色列人的底不是很好
他們當天見不到摩西的時候就做了金牛道
找不到摩西
他們的底不是很好
花花地
很容易就跟了其他的宗教
跟了其他外族
所以特別提醒他們
你不要被外族、異族、異教的文化
他們的信仰影響同化了你們
所以約書亞在他一直侍奉的時候
他做了兩件事
第一件事
在第八章第三十五節
你會看到他用摩西的話語宣讀
全會眾婦女孩童一齊
來讀神的話語
讓全會眾一齊有一個標準來跟隨
耶和華的律法
這個標準就是耶和華的律法
第二件事他做了
就是設立了會幕
讓以色列人能夠獻祭
能夠看到耶和華的同在
這兩件事就是讓以色列人不要偏離左右
專注在神的話語
知道耶和華的標準
當遇到這些異教衝擊的時候
他就可以拿住耶和華的標準
可以去對抗
這個字很有趣
不可偏離左右
大家有沒有踩單車?
懂得踩嗎?
我一說起踩單車就很開心
因為我喜歡踩單車
你發覺踩單車
其實你有沒有可能踩到一條直線?
沒有的
你當然會左下右下
但你左得太多就會撥自己回中間
右得太多就撥自己左一點
其實你整程踩單車
你就在左左右右
但你最後還是回到中間
這個就是踩單車
我們有時跟隨神
都是這樣
有時左了一點就回來
右了一點就回來
保持中間 保持在中線
我記得當日我爸爸教我踩單車的時候
是踩鳳凰牌單車
我是三、四年級
不可能踩到坐上去
所以腳是跨過三角形
這樣就踩鳳凰牌單車
他教我在斜路上
在微微斜的路上放我下去
你就左左右右
這樣就學會了踩單車
到我女兒學單車的時候
我又學她的招
在微微斜的路上
然後就放她
她就很害怕
她就說「爸爸扶著我」
「爸爸扶著我」
「好 扶著你 扶著你」
然後我就放手
「扶著我」
「好 扶著你 扶著你」
最後我沒有扶她
她已經踩了單車
左左右右這樣就學會了
看著中間
雖然有一點左 有一點右
回到神的話語
這個就是約書客跟他們說
不要偏離左右
要多點查經
要看神的話語
因為這個世界真的有很多
似是而非的道理
舉例
成功神學已經是一個
我們經常有機會接觸
但我們又不太知道
你有祝福 你有健康 你有財富
代表你有信心
神祝福你
你沒有就代表你信心不足
不一定
很多人信心都很足
但是神都沒有給他很多財富
沒有給他很多健康
很多人都有很多病
長期病
他都未必能夠康復
但神一樣祝福他
又或者說到神的愛
特別現在我們經常說
多元的性取向
我們就說不行
聖經說得很清楚
但現在大部分都說
神愛所有人
包括不同性取向的人
慢慢這條路就開始歪了
說得很清楚
神愛每一個人
包括罪人
但是神不容許這些罪
神的救恩會臨到
每一個願意悔改的人
有很多似是而非的道理
臨前六章九字怎麼說
他說不能夠承受上帝的敵國
是哪些淫亂的派偶像
奸淫的作娼妓的
親藍色的
說得很清楚
所以現在真的有很多異族異教
很多似是而非的道理
所以要留心
約書亞提醒他們
不要偏離左右
看著神的話語
不要妥協
第二件事
約書亞跟他們提醒是不麻木
你不要妥協
但是你小心
不要對罪麻木了
第七節那裡這樣說
約書亞記第23章第七節
不可與你們中間所剩下的這些國家往來
你們不可提他們的神明的名
不可指著他們的氣勢
不可侍奉他們
不可敬拜他們
你看到這裡每況愈下
約書亞很明白什麼叫溫水煮蛙
所以叫他們要很留心
不要將這條信仰的底線越降越低
這五個不可很有意思
這個往來
本來是說進入的意思
在這裡的意思就是說
你跟他們有來往
有結交
有互動
當你跟異族不信主的
慢慢一直有往來的時候
你慢慢就不抗拒他們的價值觀
甚至當日他們就跟迦蘭人通婚
兩家人就開始有些聯繫
慢慢就認同了他們這個群體的價值觀
你已經開始被他同化了
不可提名就是說
你跟這些家人開始討論一下信仰
討論一下生命
你慢慢就明白他們異教的文化
他們的宗教
你又可以好像是
慢慢你就降低了這條線
不可起誓就是說當日做生意的時候
要指著這些異教的神明起誓
你為了做一宗生意
你就唯有指著異教的神明起誓
你又將這條信仰的底線降低了
不可侍奉
慢慢因為你通婚
跟他們多些時間
你就要陪他多些
你要放多些時間
慢慢你就少了給耶和華
然後最後你就離棄了耶和華
去敬拜他們的神
不知不覺間已經被同化了
很多時候這些來得很自然
你不會覺得的
我舉幾個例子給你看
我不是說我很喜歡騎單車嗎
我讀大學的時候
有參加公路賽比賽
很型的
踩著凹凸的
要跟別人一起操車練車
要穿一些比較貼身的單車衣服
有沒有發現多數是吃菜很鮮艷的
我們整班單車友最喜歡買什麼呢
買那些環法單車賽的人穿的衣服
想著穿了環法單車的車手的衣服
我就會像他那麼厲害
當然不會
但很喜歡穿那些
就買了那些衣服來穿
很多贊助商
Panasonic
Sony
總之全身都是不同牌子的贊助商
我也買了幾件
想著穿了很型的跟他們一起踩車
後來我才發現
中間有一條
寫著萬寶路
有些人不知道什麼叫萬寶路
當日還未禁止煙草商不可以賣廣告的時候
單車是他們很大的贊助
所以前後都有萬寶路
後來我就發覺
我認同了他
所以那幾件衣服就丟掉了
以後再買色彩鮮艷的單車衣服
我也要買一些沒有萬寶路的
發現原來沒有什麼
到我中學的時候
我喜歡玩音樂
組樂隊
我和另外一個彈結他我彈琴的同學
不知如何認識了一班樂隊友
當日我還是中學
他們已經在學習
見我們兩個彈得很好
邀請我們來一起玩
好啊好啊一起玩
去了他們的樂隊室
我們兩個中學生去到他們那裡
口水都流了
為什麼?
那些器材很漂亮
結他又漂亮
琴又漂亮
我們沒有錢買
見到這些當然開心
就和他們一起組樂隊
他們又很賞識我們
你彈得很好一起玩
玩了一段時間
不如我們看看演唱會
那些VHS
當年還是VHS
叫我們看看不同的演唱會
那些歌是怎樣
人家是怎樣玩的
我們一起學
一次兩次
有一次就放了錄音帶
咦?不是音樂會
有些顏色那些
中學生很震撼
接著我很快就疏遠他們
我同學好像有留下
我應該救他出來
他就不知不覺被同化了
你不覺的
那些器材很漂亮
你就跟著他
到我大學我學琴了
我跟了一個很出名的老師
他很厲害的
真的很厲害
不過他吸煙
我覺得那些有深度的音樂家要吸煙
我又學他吸煙
直至我女朋友
即是我老婆
她說吸煙不帥
我就不再吸了
看到嗎?
你會不知不覺被同化了
你自己都不知道
這個就是你在哪個群體
你就會被它影響
但今天不單止是同一個群體
今天是一個媒體
今天媒體的影響力很厲害
有神學家做過一個比喻
我們都是花一個小時兩個小時
回來查經回來崇拜
但我們在網上在媒體看的時間有多少?
二三十三四十個小時
你說你被媒體影響你多些
還是回來崇拜查經的時間影響你多些?
不知不覺的了
媒體對我們現在是很大的影響
它會慢慢滲透
你不覺不覺就會妥協
不覺不覺就會讓步
你對罪開始麻木
你自己都不知道
這個正正就是約書一下去提醒
還有一樣東西
我們玩音樂的人其實真的很容易中招
有個叫New Age Music
它說萬物都有神性
樹木、香薰、水晶什麼都有
音樂要和大自然和宇宙連結
提升個人內在的能量
好像很棒
和信仰好像沒什麼衝突
它的音樂通常很優美很平靜很療癒
但因為你這麼喜歡它的音樂
慢慢你就會認同了那些作曲家演奏者
他們的生活方式
他們通常都是瑜伽、通靈、冥想
你喜歡它的音樂
其實你慢慢就會被它影響了
它會提升自己
我聽這些音樂就提升自己
不再需要主耶穌了
所以音樂其實都是
現在的音樂其實真的很那條界線很模糊
約書亞提醒他們
要留心這些好像沒什麼道理
沒什麼影響力沒什麼殺傷力
其實就在影響你
將你這個信仰的底線越降越低
所以約書亞除了說了兩個提醒之後
他說了最後一個的吩咐
倚靠神愛神
不要放棄
不要放棄去倚靠神
去愛神
第八節那裡怎麼說
我讀給大家聽
約書亞跟他們說
只要緊緊跟隨耶和華你們的神
就好像你們現在
直到你們今天在做的事情
緊緊跟隨這裡其實就是貼住
有個貼住的意思
黏住
創世紀是說到兩夫婦的關係
那種親密
要黏住耶和華
不要離開耶和華的視線
如果你有小朋友
你發現帶他出去玩
防他出去玩
你就去玩
有沒有發現通常他去玩
小朋友會怎樣
看媽媽在不在
繼續玩
再看媽媽在不在
他確保你沒有離開他的視線
同樣
你有沒有
看一看耶和華在不在你的視線
緊緊貼住你要在耶和華的視線範圍裡面
不要走開
約書亞說你們
直到今天你們在做的
是讚賞他們的
例如什麼呢
信服耶和華
當他們攻打耶利哥的時候
大家記得吧
叫他圍城
然後吹號
呼喊
就攻打
贏了
耶利哥
信服耶和華就贏了
當阿干犯罪的時候
他們用石頭打死他
因為他們對罪是零容忍
沒有妥協
對犯罪沒有包庇
然後耶和華
對惡要懲罰
約書亞就是強調
你們就是要這樣繼續生活
對罪要零容忍
要信服耶和華
跟隨
去持守跟隨耶和華的態度
無時無刻
你都要黏著耶和華
不放棄那裡有兩件事
他要去做
第一
無時無刻要黏著耶和華
經常回頭看一看
耶和華是否在你的視線範圍裡
第二件事
就在十一節
那裡這樣說
你們要憤外謹慎
要愛你們的耶和華
憤外謹慎的意思就是
有保守
看守
保存
保養
又或者我用這個字
約書亞就是叫他們
要終生去保養
保養你自己
終生去保養
定期要做檢查
要重新調教
剛才我說
我玩下山單車
上次播片那些
你想想
我個人沒事
那輛車呢
那些衝力很大
那輛車是幫我吃光的
所以那輛車的零件
那些性能要很好的
因為它的衝擊很大
如果炒車撞的時候
它第一個撞
所以經常要做調教
經常要調教一下
它行不行
螺絲有沒有鬆
還有你知道入山會不會髒
很髒
你要弄一弄它
不然呢
螺絲掉了你都不知道
所以有空要定期清潔
定期檢查一下螺絲
它不夠油要加油
角度合不合要調教一下
避震多不多得制
少得制
你要用心
定期去處理它
為什麼我會這麼緊張呢
因為我出過事
又回到中學
我又認識一班單車友
那時候不是公路賽
是BMX那些
在地上飛來飛去那些
弄一個斜台飛上去
掉下來
我們又去玩
各自砌車
我自己砌一輛車
這輛車好型
他又砌一輛
那次去到
他又見我那輛好型
我又見他那輛好型
我說不如交換玩玩
好一下就交換玩
那就飛
飛上去之後
我就看一看前輪去了哪裡
它沒有扭緊前輪
一飛上去
前輪就飛了
你想一下我上面可以做什麼
掉下來
有什麼
就掉下來
一插
我的人就飛到前面
半邊身就擦傷了
所以以後我都不會踩人家弄的單車
這個定期保養
維修
調校
是你自己的
沒有人可以幫你做
你隔壁那個
不可以幫你
重塑你的靈命
是你自己
這個終身的保養
終身的保養
是你自己做的
無時無刻要黏著東西
終身來做這個保養
做這個檢查
愛你的耶和華
這個就是約書亞提醒他們
不要放棄做這件事
緊緊黏住耶和華
不要離開耶和華的視線
終身定期去做這個保養
調校你和耶和華的關係
這個就是約書亞提醒他們
叫他們跟隨耶和華到底
全心全意
去愛耶和華
去敬拜他
用你的全心全意去愛他
我們用這首詩歌來回應
約書亞去提醒當日的以色列人
今天一樣提醒我們
全心全意
全人
我們去敬拜
我們去愛
我們的神
去黏住他
不要離開
神的視線範圍
我們用普通話來唱出
那個副歌這樣說
我願一生緊緊的跟隨你
儘管有風雨
但我不放棄
求你每一天給我勇氣
一生能夠跟隨你到底
如果會唱的可以和我一起去唱
將我們的生命交給主
我們一起來走上這條
跟隨到底跟隨神的道路
用我們的全人全心來敬拜你
用我全人全心敬拜你
不管生命有多少問題
你的愛是我衷心的禮
用我全心全意
用我全心全意來愛你
因為你是救我的神
因為你成就我的生命
讓我一生從此有意義
我願一生緊緊的跟隨你
儘管有風雨仍然不放棄
求你在每一天給我勇氣
這一生跟隨你到底
我們禱告
主一幫助我們
每一天有從你而來的勇氣
每一天有從你而來的提醒
讓我們的生命緊緊貼住你
因為我們只有緊緊貼住你
我們看著你的中間線
不要偏左偏右
這條線的時候
我們才不會被似是而非的道理
去同化我們
去影響我們
這個世界的媒體現在真的很厲害
它會將我們信仰的底線
將我們道德的底線一路拉低
不經不覺地拉低
幫助我們今天
我們回到你裡面
我們要跟隨你到底
雖然有困難
雖然有很多問題
雖然有風雨
但幫助我們不要放棄
每一天求你都給我這份勇氣
讓我們學習一生緊緊跟隨你
我們一起唱
用全人類全心敬拜你
用我全人類全心敬拜你
不管生命有多少問題
你的愛是我衷心的禮
我們就這樣來立志
用我全心全意來愛你
因為你拯救我的生命
讓我一生從此有意義
我們肯定的
願一生緊緊跟隨你
儘管有風雨
仍念不放棄
求你在每一天給我勇氣
這一生跟隨你到底
我們相信你的英許
走在你計劃裡
依靠你的伴便不放棄
相信你的英許
走在你計劃裡
依靠你的伴便不放棄
相信你的英許
走在你計劃裡
依靠你的伴便不放棄
相信你的英許
走在你計劃裡
依靠你的伴便不放棄
我們就這樣來立志跟隨你
我願一生緊緊跟隨你
雖然有困難
儘管有風雨
仍念不放棄
求你每一天幫助我們
求你在每一天給我勇氣
這一生跟隨你到底
最後當日約書亞在晚年的時候
他帶著那份經歷耶和華的那份感動
去鼓勵以色列人
你們不要離開耶和華
不要偏左偏右
以致你們在迦南地安靜平穩過日子的時候
不會被異族異教同化
其實同樣今天這件事都在我們身上發生
我們一直都覺得我們很穩定
很好沒事
很安恕
約書亞這份禱告這份吩咐
提醒我們平靜背後那份暗湧隨時會走出來
你覺得很穩定的時候
挑戰就開始出來
幫助我們有一份警醒的心
緊緊跟隨你
黏著你不要離開耶和華
你的視線
以致我們聽到你的提醒
看到你對我們每個人的吩咐和督責
以致我們走在你的心意裏
求主你帶領我們
禱告奉主明教